ترجمه و زیرنویس: مهندس محمدرضا امانی
help4usr@gmail.com
‫ ساختمان داده set یا مجموعه
شبیه آرایه هست بدون آیتم های تکراری
و مقادیر آن هیچ ترتیب خاصی ندارند
set کاربرد معمول
صرفاً بررسی وجود یک آیتم در آن است
می خواهم به شما نشان دهم که
‫ چگونه یک تابع set را پیاده سازی کنید
‫ نسخه ES6 دارای شی set به صورت توکار هست
با این حال
‫ شی توکار set در ES6 دارای تمامی متدهای معمول set نیست
پس
‫ شما باید بخش هایی از شی set را خودتان پیاده سازی کنید
بر مبنای نیازهایتان و اینکه چگونه می خواهید از آن استفاده کنید
‫ نحوه پیاده سازی set را به شما نشان خواهم داد
‫ و به شما خواهم گفت کدام متد set در نسخه ES6 هست
و کدام متد در آن نیست
پس این کد را بررسی می کنیم
‫ و آن را mySet می نامیم
‫ می توانستیم آن را set هم بنامیم
‫ ولی می خواهم متفاوت با set توکار ES6 باشد
‫ پس این mySet یعنی «مجموعه من» است
‫ اینجا collection را داریم
‫ این set امکان ذخیره مجموعه ای از آیتم ها را می دهد
و من این مجموعه را درون آرایه ذخیره کرده ام
آرایه می تواند آیتم های تکراری داشته باشد
ولی این را به شکلی پیاده سازی می کنیم که نتوان به آن آیتم تکراری اضافه کرد
‫ این متد has برای بررسی وجود یک آیتم هست
‫ و true یا false می دهد
‫ پس می توانید آیتم را به آن بدهید
‫ بررسی می کند که اندیس آیتم در مجموعه 1- نباشد
‫ اگر آیتمی در مجموعه نباشد اندیس آن 1- است
‫ پس اگر مقدار 1- بازنگرداند مقدار این تابع true می شود
که به معنی وجود آیتم در آرایه است
‫ و اگر false برگرداند آیتم در آرایه نیست
‫ متد values تمامی آیتم های مجموعه را برمی گرداند
‫ خیلی ساده فقط collection را بر می گرداند
‫ و متد add به مجموعه آیتم اضافه می کند
‫ ولی اول بررسی می کند که آیتم از قبل در مجموعه نباشد
‫ برای اینکار متد has را فراخوانی می کند
‫ و وجود element در مجموعه را بررسی می کند
‫ اگر مجموعه شامل element نباشد می توانیم آن را اضافه کنیم
‫ در اینصورت آیتم را از طریق متد push به مجموعه اضافه می کنیم
‫ و true باز می گردانیم
‫ در غیر اینصورت false برمی گردانیم
‫ و در صورت بازگرداندن false آیتمی به مجموعه اضافه نمی کنیم
‫ حالا متد remove را می بینیم